想把用 Vite 和 Vue.js 開發所需的環境準備好。
ViteとVue.jsを使って開発するための環境を整えたいと思います
其實 Vite 本身也是用 JavaScript 寫成的。
Vite自体も実はJavaScriptで書かれているんですね
因此，首先需要在你的電腦上
なのでまずはあなたのコンピューター上で
建立一個能執行 JavaScript 的環境。
JavaScriptを実行することができる環境を作る必要があります
這時要安裝的就是 Node.js。
そこでインストールするのがNode.jsになります
Node.js 是什麼呢？
Node.jsって何かっていうと
簡單來說，它是一套能執行 JavaScript 的軟體。
これは単純にJavaScriptを実行するソフトウェアになります
所以沒有它，就無法在瀏覽器以外
だからこれがないとブラウザ以外では
也就是你的電腦上執行 JavaScript，
あなたのコンピューター上ではJavaScriptを実行できないので
因此也無法使用 Vite。
同時にViteも使えないわけですね
所以首先需要 Node.js。
だからまずはNode.jsが必要です
現在我開著 Node.js 的官方網站，
でも今これNode.jsの公式のページを開いているんですけれども
如果你還沒有安裝過 Node.js，
もしNode.jsをインストールしたことがないという場合は
請先點選「取得 Node.js」
まずはこちらのNode.jsを入手をクリックして
例如下載這個安裝程式，
例えばこちらのインストーラーをダウンロードするなどして
再安裝即可。
インストールしてください
除此之外，還需要再做一件事：
その上でもう一つ必要な作業として
準備一個編輯器。
エディターを用意するというものがあります
什麼是編輯器呢？
エディターってのは何かっていうと
就是用來撰寫文字，也就是程式碼的工具。
文字つまりコードを書くためのツールになります
編輯器有很多種，
エディターにはいろんなものがあるんですけれども
但 Vue.js 官方推薦使用這個 Visual Studio Code，
Vue.jsは公式でこちらのVisual Studio Code
也有人簡稱為 VS Code，
Visual Studio Codeと言ったりもするんですけれども
官方推薦使用它。
こちらの使用を推奨しています
所以，如果你沒有特別偏好的編輯器，
なので特にエディターにこだわりがない方は
就使用 Visual Studio Code 吧。
Visual Studio Codeを使用するようにしてください
如果你還沒下載 Visual Studio Code，
もしまだVisual Studio Codeをダウンロードしていない方はですね
可以從這個按鈕下載。
こちらのボタンからダウンロードしてみてください
開啟後就會看到這樣的畫面。
で開くとこんな感じですね
接下來就要開始使用 Vue.js 和 Vite
さあでは早速Vue.jsとViteを使って
來建立應用程式，
アプリケーションを作り始めていきたいんですけれども
不過要使用 Vite 和 Vue.js，
実はViteやVue.jsを使うには
需要事先準備 HTML 檔案，
その準備としてHTMLのファイルを用意したりとか
以及專用的設定檔等，
専用の設定ファイルを用意したりとか
一開始得建立不少檔案。
結構いろんなファイルを最初に作る必要があります
這樣做其實相當麻煩。
ただそれで結構大変なわけです
因此，Vue.js 官方提供了一個工具，
なので実はVue.jsは公式に
使用 Vite 時所需要的
Viteを使う場合に必要となる
許多檔案都能一次建立完成，
そういうたくさんのファイルを一気にまとめて作ってくれる
這個工具就是一個指令。
コマンドを用意してくれていたりするんですね
所謂指令，就是在上方的
ちなみにコマンドってのはこの上のですね
VS Code 的終端機
VS Codeのターミナル
我常用快捷鍵開啟或關閉它，
私はよくショートカットキーで開いたり閉じたりすることが多いんですけれども
可以在這裡輸入指令。
ここで入力することができます
那麼，Vue.js 官方準備的
でじゃあそのVue.jsが公式で用意している
能一次建立所需檔案的指令是什麼呢？
ファイルとかを一気に作ってくれるコマンドって何なのかっていうと
就是 npm create vue@latest。
npm create vue@latestというものです
指令如下。
こちらですね
只要已安裝 Node.js，就能執行這個指令。
Node.jsがインストールされていたら実行できるコマンドになっているんですけれども
在這裡按 Enter，
この状態でEnterを押すと
就會出現 Vue.js 的畫面，
こんな風にVue.jsのタイトルが出てきて
接著會詢問一些問題。
いろいろと聞かれます
例如專案名稱。
例えばプロジェクトネーム
這次隨便取個名稱就可以，
今回は何でもいいんですけれども
我就輸入 vue-lesson。
vue-lessonとかにしておきますね
輸入後按 Enter。
この状態でEnterを押します
接著會詢問是否要在專案中加入以下功能。
そうすると次プロジェクトに以下の機能を加えますかと聞かれます
可以用上下方向鍵移動，
こちらは矢印の上下で移動できて
按空白鍵選取。
スペースで選択をすることができます
按 A 鍵可以切換全部項目的選取狀態，
でAキーでトグルオール全てを選択して
再按 Enter 確認。
Enterで決定できます
接著說明每個功能的用途。
それぞれこちらはどういう機能かというと
TypeScript 是一種為 JavaScript 加上型別的語言，
TypeScriptはJavaScriptに型を付けた言語でして
會在課程後段再說明如何與 Vue.js 搭配使用。
講座の最後の方で改めてVue.jsと一緒に使う方法について解説します
所以目前先不選用。
なので今は使えません
另外補充一個最新的變更，
最新の情報になります
錄製完成後，
収録後にTypeScriptだけ
TypeScript 是否要另外加入
最初に別に追加するかどうかを
變成會以 Yes/No 詢問。
Yes,Noで聞かれるようになりました
如果要照著課程操作，請選擇 JavaScript。
講座通りに行う場合はJavaScriptを使えますので
請選擇 No。
Noにしておいてください
接著是 JSX。
でJSX
這是一種讓你可以使用類似 HTML 的語法
これはHTMLのような構文を
在 JavaScript 中撰寫的功能。
JavaScript内で書けるようにする機能なんですけれども
這次也先不使用。
これもですね今回は使えません
接著是 Vue Router。
でVue Router
它是用來建立較複雜的單頁應用程式
これはより複雑なシングルアプリケーション
也就是 SPA 的功能。
SPAを作るためのものになります
再來是 Pinia State Management，
でPinia State Management
也就是在專案變大時，
つまりプロジェクトが大きくなった時に
幫助你更容易管理資料狀態的工具。
データの状態を管理しやすくするためのものになります
這兩項會在課程後半再詳細介紹。
この2つもですね後半のセクションで改めて詳しく説明します
Vitest 和端對端測試，
でVitestとEndToEndTesting
是用來測試程式的功能。
これらはテストをする時に使う機能になります
接著是 ESLint。
でESLint
它是用來維持程式碼品質的工具，
こちらはコードの品質を保つためのものでして
安裝後，
入れておくとですね
可以預先檢查程式碼是否正確，
コードが正しく書けているかを事前にチェックして
並協助避免一些簡單錯誤。
簡単なエラーを防いでくれたりします
所以我按空白鍵選取它。
なのでこれはスペースを押して入れておきますね
順帶一提，這類工具的統稱是
ちなみにそういうツールのことを総称して
Lint 工具。
Linterと言ったりします
補充一個最新資訊：
最新の情報になります
這裡的選項名稱已從 ESLint 改為 Linter。
こちらの表記がESLintからLinterに変わりました
因此安裝的 Linter 也有所變更。
それに伴ってインストールされるLinterが
除了原本的 ESLint，
ESLintは継続してインストールされるんですけれども
還會額外安裝一個叫 Oxlint 的 Linter，
それに追加でOxlintというLinterも
兩者會一起安裝。
同時にインストールされるようになりました
也就是一次安裝兩種 Linter。
なので2つのLinterが一気に入るということですね
Oxlint 是最近推出的，
そのOxlintは最近できたんですけれども
由製作 Vite 等工具的同一個團隊開發，
Viteなどを作っている団体と同じ団体が作っているもので
速度比 ESLint 快數十倍。
ESLintよりも何十倍も早いLinterになります
不過，因為它推出時間較短，
ただ最近できたこともあって
涵蓋的情況還沒有 ESLint 那麼全面，
ESLintほど全てのパターンを網羅できているわけではないので
所以主要交給 Oxlint 檢查，
主にOxlintを使って
再由 ESLint 補足
Oxlintがカバーできていない部分を
Oxlint 尚未涵蓋的部分，
ESLintがチェックするというように
藉由這兩種 Linter 來避免錯誤。
2つのLinterを使ってエラーを防ぐようになりました
因此，建立出的專案裡也會有 Oxlint 設定，
なので出来上がるファイルにOxlintの設定も
之後我會再介紹。
追加されると思いますが
關於這部分，之後再說明。
そちらはまた後で紹介したいと思います
那麼請繼續觀看課程。
では講座の続きをどうぞ
接下來是 Prettier。
次Prettier
它是用來格式化程式碼的工具，
こちらはコードフォーマッティング
也就是把程式碼整理得更整齊。
つまりコードをきれいに整えるためのものでして
這項我也會按空白鍵選取。
こちらもですねスペースで入れておきたいと思います
接著按 Enter。
でEnterを押しますね
接下來，
次にですね
它會詢問是否要啟用實驗性功能。
実験的な機能を入れるかどうかを聞かれるんですけれども
這裡先不要選，
ここはですね
因為這些功能尚未穩定，
まだ安定した機能ではないので
直接按 Enter 即可。
何も選択せずにEnterを押します
最後，
最後ですね
它會詢問是否要略過所有範例程式碼，
コードの例を全てスキップして
建立一個空白的 Vue 專案。
空っぽのVueプロジェクトを作りますかと聞かれます
因為，
これはですね
最後我會把產生的範例程式碼全部刪掉，
結局作られたサンプルコードは全部消すので
所以選哪個都可以。
どっちでもいいんですけれども
這次，
今回ですね
選 No，
そのままノーにして
先保留程式碼建立專案，
一応消さずに作っていきたいと思いますので
然後按 Enter。
このままEnterを押します
接著，
そうすると
會建立 vue-lesson
vue-lesson
也就是剛才專案名稱中指定的
プロジェクトネームのところで指定した
資料夾，
名前のフォルダが作られまして
資料夾裡面
その中にですね
會產生一開始所需的各種檔案，
いろんな最初に必要なファイルが
都會一次建立好。
全部作られるようになっています
稍微整理一下，
ちょっと分かりやすく
我想在 VS Code 中查看，
VS Code上で見たいので
請從這裡的「開啟資料夾」
こちらのファイルのオープンフォルダから
選取剛才的資料夾。
そのフォルダを指定してみてください
這樣就能像這樣
そうするとこんな風に
在 VS Code 中看到剛建立的 vue-lesson 資料夾，
今作成したvue-lessonのフォルダを
也能看到剛才建立的內容。
VS Code上で見ることができますし
你可以看到各種檔案和資料夾，
こんな風にいろんなファイルやフォルダが
都是透過這一個指令
今の一つのコマンドで
建立出來的。
作られているのが分かると思います
順帶一提，這裡
ちなみにここですね
會跳出像是推薦擴充功能的
おすすめの拡張機能みたいな
彈出視窗，
ポップアップが出るんですけれども
之後會再說明，
これはまた後で解説しますので
現在先按 X 關掉。
今は一応×で消しておいてください
補充一項資訊：
追加の情報になります
新版 create-vue 的資料夾結構
最新のクリエイトビューのフォルダ構造は
會像這樣把檔案巢狀顯示，
こんな風にファイルがネストされて
畫面看起來就是這樣。
表示されるようになっています
這是因為
こちらはですね
.vscode 資料夾裡的
こちらの.vscodeの
settings.json
settings.jsonで
可以用來設定 VS Code。
VS Codeの設定をすることができるんですけれども
而這裡
ここにですね
新增了一個 File Nesting 設定，
ファイルネスティングという設定が
因此
追加されたことによって
檔案會以這種方式顯示。
このような表示の仕方になりました
它們會被群組在一起，
なのでこんな風にグループ化されて
整理得更清楚，
綺麗に整えて表示することが
方便檢視。
できるようになっています
不過，
ただこれはですね
這只是 VS Code 的顯示方式改變了，
VS Codeの表示の仕方が変わっただけで
檔案本身的結構
ファイルの構造自体は
和課程內容相同，
講座の内容と変わりませんので
請放心。
ご安心ください
最後補充一點題外話。
最後少し余談なんですけれども
剛才用來建立這些檔案的指令，
このファイルとかを作ったコマンド
也就是這一行指令，
このコマンド1行で
嚴格來說究竟做了什麼呢？
厳密には何が行われているのか
簡單來說，
っていうと
它會安裝名為 create-vue 的套件，
実はcreate-vueという名前のパッケージ
取得該套件的最新版本，
ソフトウェアの最新バージョンを
再安裝它，
インストールして
然後執行 create-vue 指令。
その上でcreate-vueというコマンドを
這一連串操作
入力するという処理が
透過 npm create vue
このnpm create vue
@latest 這個單行指令
@latestの一行のコマンドで
就完成了。
行われています
因此這行指令的意思是：
だからこの一行のコマンドは
安裝 create-vue
create-vueというソフトウェアを
這個軟體，
インストールして
再執行 create-vue，
create-vueを使うという
僅此而已。
だけの意味になります
換句話說，
つまり何が言いたいかというと
簡單來說，
こういうですね
能建立各種檔案，
ファイルがいろいろと作られているのは
都是多虧了 create-vue
create-vueというツールの
這個工具。
おかげなんですね
所以，聽到 create-vue 時，
だからもしcreate-vueと聞いたら
就把它想成一個能建立這些檔案的工具，
こういうファイルを作ってくれるツールなんだな
記住這一點，
ということをですね
大致上就可以了。
ざっくり思っておいてください
接下來，create-vue 建立的
さあではそのcreate-vueが作成してくれた
這些檔案與資料夾，
このファイルやフォルダが
各自是什麼用途呢？
それぞれどうなっているのか
下一堂
これをですね
會詳細說明。
次のレクチャーで説明したいと思います
謝謝收看。
ご視聴ありがとうございました